1. 제안 내용 순서가 바뀌어 의도 전달이 명확해 지지 않음 ( 목차 순서 변경으로 해결 )
2. 멘티 시스템에서 멘티의 등급을 어떤 방식으로 나눌 것인지 명확한 설명이 없음
3. 기존 시스템을 사용했다는 점을 강조해서 구현에 편의성이 높다는 것을 설명해야 함 새로운 기능을 추가하는 것처럼 보여서 오히려 어떻게 구현할 것인지에 대한 역 질문이 올 가능 성이 있음
4. 유튜브, 카페글을 보면서 기존 유저가 신규유저를 원한다는 구체적인 데이터를 수집 ( 내용 스크립팅, 또는 링크 활용)
5. 멘토링을 통한 기존유저가 가질 박탈감을 어떻게 극복할 것인지 
6. 무과금 유저가 과금 유저가 될 수 있도록 시스템을 설계할 방법 아이디어 제시 (위 5번과 묶어서 시즌 패스권을 판매, 유료제화를 구매한 만큼 더 많은 보상을 획득할 수 있도록 기능 추가, 리그오브레전드, 검은사막, 모바일 장르에서 자주 활용되는 방식이라는 점 어필)
7. 신규 유저와 복귀유저는 본질적인 차이가 있다. 그러니 둘을 구분해서 아이디어를 제안하고 분석하자
(2번과 함께 묶어서 복귀, 기존, 신규 유저가 공통으로 가지고 갈 수 있는 멘티의 등급 분류 기준을 명시하고 그렇게 설계한 이유를 제시)

<면접 준비>
1. 면접 예상 질문지에 작성되어 있는 질문에 핵심으로 전달하고 싶은 단어나 내용을 적어두고 구두로 잘 설명할 수 있도록 연습
2. 프레젠테이션에서 각 시트별로 전달하고 싶은 핵심 내용을 하단 메모에 적어두고 해당 내용을 말로 잘 표현할 수 있도록 연습
3. 월요일 2시 모의 면접 준비하기
