심각한 대기 오염으로 얼마안가 지구가 멸망할 것이라 판단한 7명의 과학자가 있었다.
그들은 과거 스승의 가르침을 통해 여러 수 많은 모의 실험을 통해 매우 안정적으로 대기오염을 막는 장치를 개발했다.
그 장치는 매우 거대했고 지상에서는 원활하게 작동할 수 없었다. 그래서 그 장치를 하늘 위에 띄우는 것을 생각해넨 그들은
7명의 과학자는 그 거대한 장치에 들어가 평생 그 장치를 정비하며 사는 것을 택했다.
자신들은 그렇게 하늘로 올라가지만 지상의 사람들에게 주기적으로 식량과 자원을 올려 보내주기를 부탁했다.
사람들은 맑은 공기를 마실 수 있는데 뭔들 못하겠냐는 생각에 전폭적인 지원을 아끼지 않는다.
심지어 정화장치가 하늘에 뜬지 한달도 체 되지 않아 장치를 파괴하려고 하는 대기오염으로 미친 바깥 사람들과 전쟁이 발발했고
적들이 정화장치로 진입하려고 수없이 시도했지만 방어 시스템이 너무 탄탄했고 장치를 지키는 인공지능 로봇들에 의해 저지당한 후 다시 장치 밖으로 쫓겨나가게 되었다.
이후 수십년동안 하늘에 떠있는 정화 장치는 정말 신기하게도 한번도 오작동을 한적없이 잘 작동했다.


이후 과학자들은 지상에 사람들에게 함께 일할 조수를 올려 보내주기를 부탁했다. 
수십년동안 하늘에 장치를 띄우면서 한번도 한적 없던 부탁을 하자 이것을 이상하게 생각했지만 그것도 잠시였다.
지상의 사람들은 너도 나도 하늘로 올라가고 싶어했고 시험으로 그해 가장 똑똑한 10명이 올라가기로 했다.
그렇게 10년이 지났는데 처음 올라 간 10명이 지상으로 내려오지 않자 그들이 부모는 의문을 품었다.
당시 장치와 유일하게 통신이 가능한 시설이 있었는데 그곳에 찾아간 부모들은 자식들이 현재 어디있는지 물어보았지만
그곳은 부모들에게 자식들이 하늘에서 사는 것에 너무 만족해 내려올 생각을 하지 않는다고 하며 둘러댔다. 
가슴 아프지만 자식이 행복하다는데 그것을 막을 부모는 어디에도 없었다.


공기를 정화하는 그 장치는 매우 거대해 오후에는 태양의 따스한 햇살 마저 가리는 존재였다.
하지만 맑은 공기를 마시기 위해 사람들은 거대한 장치 아래로 다들 모이기 시작했고 자연스럽게 
자신들을 위해 희상한 7명의 과학자들을 신처럼 떠받들게 되었다.

그렇게 20년이 넘게 지나 주면 국가는 대부분 대기오염으로 인해 많은 나라가 사라졌었다.
하늘에 뜬 정화 장치 덕에 유일하게 남게된 일류문명이 된 셈이다.

그런데 어느날 이상한 일이 발생한다.

바깥 세상에 대해 점차 잊혀질 무렵 장치 외각 지역에서 전쟁당시 사용된 것으로 추정되는 로봇이 발견되었고
그 로봇이 바깥세상의 전쟁용 로봇임을 모르는 외각지역 농민은 농사에 사용한 로봇으로 사용하려고 수리하게 된다.
이후 정상 작동이 가능해진 로봇은 자신을 구해준 농민에게 감사함을 표하기 위해 그의 농사를 도와주며 지냈다.
그러다 


< 10월 7일 >
미래에서 과거로 넘어온 주인공, 
그가 넘어오면서 콜로니의 형태는 점차 달리지고 콜로니 내부에서는 전혀 본적없는 로봇들이 출몰하게 된다. 
미래에 주인공을 과거로 보낸 시공간 폭풍이 콜로니를 기준으로 점차 확산되고 있었다. 
점차 콜로니의 내부는 과거와 미래가 뒤 섞이기 시작했고 주인공은 앞으로 있을 미래를 미래의 인공지능과 하나가 되어가는 콜로니를 제거하기 위해 
콜로니를 제거하기 위해 싸움을 계속하게 된다.

미래에서 시공간 폭탄의 위력으로 과거 시공간까지 영향을 받는다.

시공간 폭탄의 위력으로 주인공의 신체의 시간은 다른 사람들의 신체와 달리 매우 빠른 속도로 움직였다. 
주인공에게 흐르는 시간이 상대적으로 다른 사람들과 비교해서 매우 빠르게 흐르는 것이었다. 
주인공의 시점에서 시간은 그대로 흐르지만 다른 사람들의 시간은 매우 느리게 흐르고 있었고 
다른 사람들의 시점에서 주인공의 시간은 매우 빠른 속도로 진행했다.
그것을 해결하기 위해 박사가 주인공에게 하나의 장치를 달아주는데 그 장치 덕에 주인공과 다른 사람들의 시간의 속도를 
맞출 수 있게 된다.
이후 전투를 통해 해당 장치를 활용해 시간을 자유롭게 조종하는 유저의 플레이가 가능해 진다. 
예 ) 최대 2번 연속으로 사용가능한 회피 기술
또한 이후 박사의 도움으로 계속해서 새로운 장치를 장착사용하게 되는데 
해당 장치를 활용한 다양한 방식으로 시간을 조종하게 된다. 
시간 역행 ( 유저 캐릭터의 시간을 3초 뒤로 돼감아 3초 전의 캐릭터 상태로 바꾼다. _ 위치, 체력, 등등)
- 강화 시 역행 동작 이후 도착한 지점에 일정 범위의 강력한 데미지를 준다.
정지

시간을 컨셉으로 하는 스킬은 3가지로 구분한다. 
테이프로 비유할 수 있는 정지, 빨리감기, 되감기 로 스킬을 카테고리로 나누게 된다. 
유저는 2개의 스킬을 선택해 던전에서 사용할 수 있으며 
한 카테고리에서 2개를 고를 수 없다. 
만약 정지 카테고리에서 스킬을 하나 고를 시 다른 두 카테고리에서 스킬을 골라야 한다.
