시간 ( 흐르는 시간)
상식 : 인간이 제어할 수없다(자연의 법칙)
자연의 법칙을 거스르는 존재 - 초능력자
유저는 이런 초능력에 관심을 보인다.
- 흔하지 않으니까

시간을 어떻게 제어할까?
멈추기, 빨리감기, 뒤로감기, 10초 앞으로 넘기기, 10초 뒤로 넘기기, 시간 이동

대상은??

나, 타인, 사물, 나를 제외한 모두 


던전 내 아이템 박스나 물체와 상호작용 하는데 시간을 사용 : 자물쇠로 잠긴 상자를 시간을 빠르게 감아 녹이 생기게 한다.
아이템 박스에서 회복 물약 또는 제료 아이템 , 제화, 무기 등 획득 가능

주인공 캐릭터가 (몇 초 앞 상황을 본다) 예지 능력을 가진다.
스테이지 진입 시 : 유저가 피해야 할 위험을 미리 짧게 미리 보여줌

<캐릭터 스킬>
회피 스킬(구르기) : 짧은 거리를 이동 < 기본 지급 >
순간적으로 이동 속도를 높이는 버프스킬 < 기본 지급 >
공격 받은 맞는 적이 멈춤
유저가 조종하는 발 아래에 폭탄을 설치해 일정시간이후 일정 범위의 대상에게 데미지를 주며 경직으로 만듬
스테이지의 모든 구조물에 일전 시간 동안 모두 경직시킴
캐릭터다 5초 이전의 위치로 이동하며 해당 위치를 기준으로 주변 몬스터에게 데미지를 주며 경직을 일으킴 + HP를 회복

당연하게도 스킬의 성능에 따라 재사용대기시간을 넣어 유저가 적절한 상황을 판단해 사용할 수 있도록 한다. 

유저의 판단 -> 적절한 피드백을 통해 유저는 게임에 숙련도가 상승하게 되고  그에 따라 유저의 성취감을 고조 시킨다.

