과거 천재 발명가에 의해 한 세기 만에 문명은 어마어마한 발전을 이루어 냄
천재 발명가는 죽기 전 모든 인류의 행복을 위해 자신의 천재성을 이어받은 7명의 제자를 자식으로 삼음, 또 그 천재성을 활용해 세계를 도우면서 살기를 바랬다.
그러면서 자신이 개발하던 발명품의 설계도를 7등분해 나누어 주고 세상을 떠났다.
하지만 문명의 발전으로 인류는 모든 것을 가진 것 같았지만 가장 중요한 것이 없었다.
세계적으로 최첨단 문명을 얻었지만 아름다운 자연을 잃었고
7명의 제자는 높은 지위를 얻었지만 사람으로서 가져야 할 7가지 행복을 하나씩 잃었다.
7명은 자신의 부족한 것에 대해 집착하게 되었고 과한 집착으로 인해 각자의 삶이 파괴 되었다.
자신이 로봇인지 꿈에도 모르는 소년
그런 소년을 데리고 외딴 시골에서 단 둘이 살고 있는 할아버지
어느날 할아버지가 납치되고 소년 또한 목숨을 잃을 뻔한 위기 에 처한다.
기적처럼 나타난 소녀에 의해 구해지는 소년 
소녀를 따라 간곳에서 자신이 로봇임을 안 소년
코어라는 것을 통해 몸을 자유롭게 바꿀 수 있음을 알게 되고
소녀의 도움으로 함께 할아버지를 구하러 떠난다.

<배경>

7명의 천재 발명가들이 무언가에 집착하게 된다.
권력 , 돈(물질) , 사랑 , 자녀 , 광기 , 정보 , ???
그런 집착에 의해 서로 다투게 되고 각자의 길을 걷기로 하지만
권력과 돈에 집작하던 형재가 남매를 배신하면서 큰 싸움으로 번진다.
그 둘은 정부와 손을 잡고 아버지가 남긴 설계도를 통해 개발을 다시 진행했고 프로토타입을 정부의 개입으로 전투용 안드로이드로 개조했다. 
그 것으로 


과거 찬란한 문명의 발전을 이루어 냈지만 인류의 분쟁으로 인해 점점 멸망을 향해 가고 있는 세계
유저는 레지스탕스의 일원이 되어 전투에서 승리해 인류 멸망으로 부터 세상을 구해야한다.
제목에서 무언가가 사라졌음을 암시

주인공은 게임 시작에 할아버지를 잃고
주인공이 만나는 사람마다 각자 소중한 것을 하나씩 잃었고
주인공이 앞으로 싸우게 될 6명의 과학자들도 각자 소중한 것을 잃은 좌절감과 죄책감 같은 좋지 않은 감정에 의해 변질된 사람들이고
유저가 주인공을 조작해 앞으로 만나는 NPC나 보스의 그런 잃은 것을 회복하도록 돕는다는 컨셉이다.


18세기 말 증기기관의 발명과 컴퓨터의 발명으로 인류문명은 최대 호황기를 누리게 된다. 하지만 무차별적인 개발로 인해 자연이 파괴되었고 자원의 고갈로 인류는 역사상 가장 큰 전쟁을 시작하게 된다. 영국의 천재 과학자가 개발한 엔진으로 인해 더 이상 화석연료를 사용할 필요가 없어졌고 그 엔진을 기반으로 인간을 대신해 싸울 로봇의 발명으로 영국은 전 유럽 국가를 통일하게 된다. 이후 과학자는 죽기 전까지 자연을 되 살리는 방법을 연구했다. 그는 눈을 감기 전 자신의 제자들을 불러 자신의 자식들이라 칭하며 연구를 지속해 주기를 부탁했다. 7명의 제자들은 이후 7인의 발명가라는 이름으로 활동하게 되었다. 그들은 서로 의견 차이로 인해 충돌하게 되고 이후 세계정복을 목표로하는 왕족의 계입으로 상황은 극으로 치닫는다.
이들 사이는 완전히 틀어지게 되었으며 3명의 과학자는 정부의 고위 직을 맡게 되었고 왕족의 의견을 반대하던 4명의 과학자들 또한 정부를 견제할 새로운 단체를 만들게 되었고 이후 그 둘은 다른 이념 차이로 전쟁을 하게 된다. 
그 전쟁 과정에서 반대파 과학자 중 한명이 실종되고 5년이라는 시간이 지나게 된다.  
