장르: 타워디펜스 + 수집형 rpg(전략 모바일 게임)
2020년 1월 한국 출시


게임 시스템
타워 디펜스 장르의 게임으로, 전반적으로 천년전쟁 아이기스와 시스템이 유사한 편
배치에 필요한 코스트 개념은 물론 킹덤 러쉬처럼 적이 지나가는 길에도 대원을 배치하여 적과 육탄전을 벌일 수 있다.
이 과정에서 소모되는 체력을 회복하기 위한 힐러들이 있어 소위 탱딜힐 조합을 적절히 구성해야 웨이브를 막아낼 수 있다는 점이 대표적. 타워를 설치하는 것이 아닌 '대원을 배치'한다는 설정이기에 동일한 대원을 여럿 깔 수 없어, 이를 위해 조합을 고려하여 미리 팀을 편성해 들어가야 한다는 것 역시 비슷하다. 
다만 일단 배치만 해두면 알아서 전방위를 맡는 아이기스와는 달리 각 대원을 배치할 때 방향을 지정하는 요소가 포함되어 있어, 어느 방향을 바라보게 하느냐에 따라 사정거리가 달라지는 등의 요소가 복합적으로 작용하기에 상당한 차별화가 이루어져 있다.


한번 스테이지를 클리어한 후로는 오토 클리어 기능을 지원하며, 따라서 컨텐츠가 어느정도 고갈된 이후로는 '나무에 물 주는 게임'이 된다는 점이 장점이자 단점이 될 수 있다. 친구들과 협력, 또는 경쟁을 요하는 콘텐츠는 없으며, 스테이지, 토벌전, 요일 던전, 외에는 한시적으로 여는 이벤트 스테이지나 난이도를 올려 점수를 얻는 협약 정도 뿐이다. 추후에 다른 콘텐츠가 나올 것이라고 공지한 바는 없다.


대원 획득에 있어서는 일반적인 가챠 시스템과 코레류식 채용 시스템이 혼합되어 있으며, 따라서 보통의 가챠 게임처럼 창렬하진 않으나 그렇다고 엄청 혜자인건아니다. 물론 무과금이어도 컨텐츠 클리어에 무리는 없으나, 박탈감 방지와 쾌적한 진행을 위해서 리세마라와 약 6천원짜리 월정액 정도는 권장되는 편이다.


용어 정리
오퍼레이터 : 전투에 배치되는 캐릭터(기존 타워디펜스 게임의 타워의 개념)


병과 : 직업, 역할을 의미하며 각 오퍼레이터마다 하나의 병과를 가지고 있다. 병과마다 특색이 있으며 RPG게임의 직업의 개념으로 이해하면 좋을 것 같다.


능력치 : 각 오퍼레이터 마다 가지는 고유한 스텟을 의미


레벨 : 오퍼레이터의 등급이외에 성장요소로 레벨에 따라 능력치가 강화되는 효과를 받는다.


정예화 : 다른 수집형 RPG게임의 한계돌파, 각성과 같은 시스템으로 오퍼레이터가 최대 레벨에 오르게되면 해당 기능을 통해 가진 특성을 강화 또는 새로운 특성을 획득할 수 있도록 했다. 단 1성, 2성 오퍼레이터는 불가능하고 3성은 한번, 4~6성은 2번까지 가능하다.
정예화를 하면 스텟을 유지한채 1레벨로 초기화 되며 경험치 테이블이 다른 테이블로 새롭게 열린다고 한다.


스킬 : 전투 중에 사용가능한 기술로 자동, 수동으로 발동 메커니즘이 달라진다.


잠재능력 : 캐릭터 강화 시스템으로 뽑기를 통해 현재 소지한 캐릭터와 동일한 캐릭터를 획득했을 때 캐릭터의 인장을 대신 지급해 해당 기능을 이용하는데 활용할 수 있다.


대원 고용 : 뽑기 , 일반 수집형 RPG와 동일한 방식의 뽑기인 헤드헌팅, 특정 대원을 뽑기위해 일명 저격 뽑기를 하는 공개채용이 있다.


작전 : 던전의 개념으로 피로도시스템처럼 던전에 입장하면 자원을 소모한다. 튜토리얼 같은 일부 던전(작전)은 자원을 소비하지 않고, 연습모드를 지원함으로 한 던전을 클리어하기 위해 많은 자원을 소비하는 일을 최소화 하려고 한다. 다만 연습모드의 경우에도 자원을 일부 소진하지만 일반 전투보다 적은 양의 자원을 소비함으로 위의 기능을 수행할 수 있게 된다.


이벤트 : 자원 또는 재화, 오퍼레이터를 대량을 획득할 수 있는 기간을 의미하며 다른 게임들과 동일한 기능을 수행한다.


임무 : 퀘스트의 개념으로 인턴<일간<주간<메인 순으로 중요도가 나뉘게 된다.


구매센터 : 타 게임의 상점으로 처음에는 일부 재료만 구매할 수 있지만 이후 게임이 진행되면서 구입할 수 있는 재료의 가지수와 개수가 증가하게 된다.


기반시설 : 인프라 시스템이라 부르기도 하며 유저가 부대를 직접 꾸려 간다는 느낌을 받게 한다. 이뿐만 아니라 각 기반시설마다 유저에게 주는 긍정적인 효과들로 인해 필수적으로 작업하게 된다. 재화, 재료를 획득하는 중요 시스템으로 활용된다.


적 : 몬스터로 5개의 부류로 나눌 수 있다.