개발 과정이 어떻게 되든 결국 플레이하는 것은 유저이며 그 게임에 대해 평가하는 것은 유저의 몫이다.
때문에 개발 의도와 상관없이 유저가 불편하게 느껴지는 부분이 있다면 개선해야할 필요가 있다.
리니지m 이 확률형아이템을 통해 막대한 수입을 만드는 것을 욕하는 유저가 있는 반면 40~50대 유저들 사이에서는 리니지 만한 게임이 없기에 계속해서 게임에 자본을 투자하게 되는 것이다.
그렇기 때문에 어떻게 만들까 보다 유저를 만족시킬수 있는 방법을 고민해야하는 것이 먼저이다. 

로그-라이크 장르는 매우 마이너한 장르이다. '호불호'가 명확해 로그-라이크에 대해 호감을 가진 유저층을 타겟으로 게임이 만들어지는 경향이 있다.
그것이 문제라는 것은 아니다. 하지만 그 호감층을 만족시키는 것은 어렵다. 왜냐하면 그들은 이미 이전 부터 다양한 로그-라이크 게임을 플레이 해 본 경험이 있고 새로운 자극을 원하게 된다. 반대로 불호인 유저의 경우에도 만족시키기 어렵다. 그들은 기존 게임들과 다른 로그-라이크 시스템이 자신의 성향과 맞지 않다고 판단하고 재시도를 하지 않은 경우이다. 그들이 불편하다고 생각하는 것은 오랜 시간 투자한 노력을 죽음이라는 것을 통해 무참히 삭제하는 게임의 방식이 마음에 들지 않고 추가로 변하는 환경에 적응하기 힘들었기 때문이라는 설명이 있다. 기존 게임과 차이점