게임의 가치 
























1. 한국 온라인 게임 역사


2. 게임 문화 가치


3. 게임 경제 가치


4. 사회인식(한국 게임 시장 해외평가&세계가 바라보는 게임)


5. 인식 개선방법










한국 온라인 게임 역사


pc게임 초창기에 복돌이(불법복제프로그램)의 복제로 국제 콘솔 시장은 죽어가는 나무였다. 그래서 부분 유료화 시스템으로 이익을 추구하는 게임사가 기하급수적으로 늘어나기 시작했었다.


당시 게임잡지에서 잡지의 판매량을 늘리기 위해 출기한지 얼마 되지 않았던 게임cd까지 동봉으로 증정하는 사태까지 벌어졌다. 당시 사람들은 게임을 돈주고 사는게 바보라고 할정도로 저작권에 대해서 무관심한 덕분에 일어난 참사이다. 이때 콘솔로 거액을 투자해 개발한 회사들은 투자금 회수조차 하늘의 별따기였다.
 






덕분에 한국 게임시장은 빠르게 인터넷을 이용한 온라인으로 넘어가는 과도기를 거치게 되고 지금도 아직 서비스 되고 있는 ‘바람의 나라’, ‘리니지’ 같은 게임들이 히트를 하며 2000년대까지는 주로 rpg게임들이 활야하는 양상을 보였었다. 이때 부터 pc방 문화가 자리 잡기 시작했다. 어떻게 보면 pc방 문화가 없었다면 한국의 게임산업도 존제 할 수없었다고 해도 과언이 아니다. 당시 pc방에서 접속률 양대 산맥은 ‘스타크래프트’ 와 ‘리니지’ 두 게임이었는데 pc방이 전국적으로 확산되면서 정착화 하면서 리니지의 접속자 수는 주 기록을 달성하기도 했다. 


2000년대 이후 주로 pc게임은 캐주얼 게임으로 잠깐 분위기가 옮겨 갔다. 주로 pc방 문화에 익숙하지 않고 ‘리니지’의 하드코어한 플레이 없이 잠깐 잠깐 할 수있는 게임을 찾던 게이머의 니즈를 잘 반영한 결과라고 생각한다. 2000년 초 출시된 게임으로 ‘큐플레이’, ‘포트리스’, ‘스톤에이지’, ‘크레이지 아케이드’들과 같이 대부분 캐주얼한 분위기와 아기자기한 캐릭터와 그림을 부각시키는 전략을 사용했었다.


물론 2000년대 들어와서 RPG 게임이 약해지거나 하는 경우는 아니었다. 오히려 가정에 PC의 보급률이 올라가면서 유저간의 상호작용을 추가한 게임들이 출시되는 좋은 기회였다. ‘뮤온라인’, ‘거상’, ‘미르의 전설2’같은 게임들이 한국에서 빛을 보지 못했어도 해외 서버를 출시한 덕에 지금도 꾸준히 장수 중인 게임들도 있고, 캐쥬얼과 RPG의 요소를 잘 점목한 ‘메이플스토리’같은 지금도 레전드에 가까운 게임들이 꾸준히 출시되던 시기가 이어졌다. 2000년대 초반부터 한국 게임 시장에 호황기가 찾아 온 것이다.


지속적인 업데이트와 즉각적인 반응을 확인할 수 있는 온라인의 특성덕에 한국 게임사장은 콘솔보다 PC 온라인 게임에 더 일가견을 가질 수 있었다. 콘솔의 발매 이후 패치는 cd를 다시 찍어내지 않는 이상 매우 어렵기 때문에 이런 결과가 나오는 것이었다. 또한 일부 기업들이 국내 시장에서 검증된 ip를 해외서버로 출시하는 것으로 해외의 대규모 자본을 흡수한 덕분에 현재의 3N(Nexon, NC soft, Netmarble 을 이르는 게임업계의 대기업을 지칭하는 단어)체제를 구축할 수 있게 된 것이다. 그 외에도 소개하지 않은 게임들이 많다 극히 일부 게임을 예시로 소개 했다.
________________




게임의 문화적 가치


 한국의 게임문화를 설명하자면 PC방 문화를 빼놓을 수 없다. PC방이 없었다면 지금의 게임퀄리티를 뽑아낼 수 있었을까 라는 생각을 해볼 수 있게 된다. 그리고 PC방이 과거에는 남성들의 전유물로 치부되었다면 5년 전부터 정부 금연정책에 의해 PC방도 금연구역으로 바뀌면서 카페형식의 PC방부터 다양한 음식을 않은 자리에서 게임하면서 주문해서 바로 먹을 수 있는 푸드코드형 PC방도 생겨나기 시작했다. 그리고 여성게이머들도 이제 당당하게 PC방에 와서 게임을 즐길 수 있는 게이머의 지적 수준이 매우 높게 올라간것도 한 목 한것 같다. 이제 PC 방에는 성별 나이 불문하고 다양한 연령층의 사람들이 즐길 수 있는 콘텐츠 소비의 하나의 중요한 매개체가 되었다.


 현대는 콘텐츠를 하나 만들어서 끝이 아니라 그것에 파생되는 수 많은 아이템들이 있다. 굿즈 가 대표적인 예이다. 게임에 등장하는 캐릭터를 응용한 2차 창작이 활발해지면서 그 캐릭터에 관심이 생겨 게임에 입문하게 되는 경우도 종종 일어난다.예를 들면 넥슨이 퍼블리싱 중인 KOG의 ‘엘소드’는 홈페이지에서 유저가 제작한 2차 창작물을 커뮤니티에 올리게 하면서 게임을 좋아 하는 사람은 더 좋아하게 만들고 관심 없었던 사람도 일러스트나 UCC를 보고 관심이 생길 수 있도록 환경을 만들어 놓았다.
   


또 현대의 게임 문화를 설명할 때 e_sport 문화를 빼고는 이야기가 되지 않는다. 매년 각 나라마다 리그를 만들어 게임을 전문적으로 플레이 하는 프로게이머들이 팀을 이루어 어떤 팀이 최강의 팀인지 겨루는 것이다. 초창기에는 부정적인 인식도 많이 있었다. 스포츠는 앉아서 하는게 스포츠가 아니다. 앉아서 키보드, 마우스만 깔딱깔딱하는게 무슨 스포츠냐 같은 말들이 무척 많이 오갔다. 그런데 그런 비난의 목소리가 ‘스타크래프트’에 이어 ‘리그오브레전드(이하, 롤)’ 을 거치면서 이제는 아시안 게임에서 프로게이머가 플레이하는 게임을 볼 수 있는 세상이 되었다. 그리고 각 게임마다 해마다 세계 각지의 최고 팀을 모아 어떤 나라가 최강인지 겨루어 보는 글로벌 리그 또한 게임사에서 직접 주최한다. 
주최사 입장에서 주최하는 것이 오히려 게임을 알리고 수입적으로 이득이기 때문에 그렇게 하는 것이지만 게이머 입장에서도 항상 보는 본인의 별볼일 없는 실력의 게임 플레이 보다, 게임을 전문적으로 하는 프로게이머들의 기인열전을 시청하는 것도 즐거움의 요소가 된다. (대회에서 활약한 캐릭터는 다음 날 선택하고 싶어도 늦으면 선택 조차 할 수 없게 된다. 프로게이머가 유저에게 미치는 영향력이 어마어마하다.)
 롤드컵에 대한 이미지 검색결과 
 오버워치 리그에 대한 이미지 검색결과 



이 외에도 1인 방송과 코스플레이 같은 문화가 있는데 이 두가지는 게임외 다른 컨
텐츠와도 연관성이 있기 때문에 확실히 게임과 연관있는 문화를 제외하고는 추가하지 않았다.
________________




게임의 경제 가치


세계 게임 시장의 경제적 가치146조억) 아시아의 게임 시장  경제력 1위 
세계에서 한국의 시장 가치 4위(2017년 기준)


세계 게임지장의 전망으로는 21년까지 매년 꾸준한 성장을 예상하고 있다.
그 중에 한국이 4위라면 경제 불황속에서도 한국을 먹여살릴 국가 산업이 될 가치는 충분


게임에 대한 사회 인식






  
http://www.sateconomy.co.kr/news/articleView.html?idxno=46689  https://yimjang.tistory.com/entry/Global-Games-Market