마니아
정의 : 특정한 요소에 광적으로 집착 혹은 열광하는 행위를 뜻하는 말


'광적인 집착'이라는 뜻에서 보이듯 영미권에서 쓰이는 뉘앙스는 부정적이며 웬만하면 fan이라고 하지 mania까지는 안 간다. 영어사전에서 mania로 끝나는 합성어를 찾아 보라. 적지 않은 수가 정신병 관련이다. 당장 Maniac만 해도 부정적인 뜻이다. 특히 조울증의 증세 중 하나인 조증을 Mania라고 한다. 그리고 이들 단어는 한자어로 번역될 때 백이면 백 미칠 광(狂) 자를 써서 ~광으로 번역된다. 비슷하게 일본에서는 ~쿄(~狂)로 번역되기도 한다.


비유적으로 특정 시기에 일어난 비정상적인 사회적 상황들을 언급할 때 이 단어를 쓰기도 한다.(예: tulip mania)


1990년대까지 한국에서는 '게임광'이나 '만화광' 처럼 광이 취미를 나타내는 경우도 있었다. 이후에는 덕후 같은 말이 화제가 되면서 이쪽으로는 잘 안 쓰이게 되었다. 서구권에서 저 의미로 쓰이는 단어는 enthusiast이다.


본래 열광적으로 집착하는 행위나 성향을 말하는 말인데 한국이나 일본에서는 취미에 열중하는 '사람'에 대해 쓰이므로 콩글리시나 재플리시이다. 애초에 취미에 쓰이는 말도 아니다.
3. 한국에서만의 다른 용법[편집]
국내에 한해서 이 단어의 형용사적 용법인 maniac(열광적인, 광란의)은 흔히 '비주류적이다' 라는 의미를 담아 '매니악하다'라는 형식으로 사용되기도 한다. 원래의 maniac(매니악)이란 단어의 뜻은 싸이코패스와 비슷한 미치광이나 미친 사람이라는 뜻이다. 서구권에서 비주류적이거나 하위 문화를 가리킬 때는 그냥 'minor'나 'subculture', 'counterculture' 등을 쓴다. 서구권에서 사람에게 매니악이라고 하는 건 욕설이나 다름없기에 주의.


오타쿠의 번역어로는 매니아가 아니라 Nerd / Geek이라는 단어를 사용한다.
3.1. 마니아와 오타쿠의 차이[편집]
오타쿠 문서와도 겹치는 내용이지만, 한국에서는 어떤 분야에 몰입한 사람들, 애호가를 의미하는 단어로 쓰이는 경우가 많고, 오타쿠라는 단어의 의미가 확장되면서 쓰임새가 겹치는 경우도 많다.


하지만, 그래도 이 두 단어의 구체적인 쓰임새나 늬앙스는 아직까지 차이가 있으며, 마니아가 상대적으로는 긍정적인 이미지가 있다.
팝 음악을 소재로 한 만화를 전문으로 그리는 남무성은 소위 오타쿠들이 너무 지엽적인 부분에만 치중하여 만화적 표현까지 문제삼는다면서 마니아적 시각을 갖는 것이 좋다고 한 적이 있었다. 링크
남무성이 정의한 대로라면, 마니아는 자신이 좋아하는 분야를 폭 넓게 이해하고 전문적인 지식을 갖게 되는 데 비해 오타쿠는 한 가지에 집착하며 시야를 좁힌다는 것이다. 
남무성의 말 대로라면, 해외 뮤지션 이름 표기법을 둘러싸고 벌어지는 논란도 이러한 사례가 될 수 있다.
비대중적인 음악 장르를 좋아하는 팬 중에는 국내에서 널리 통용되는 표기법을 썼다는 이유로 해당 뮤지션 음악에 대해 모른다거나, 해당 장르의 팬이 아니라고 단정 짓는 발언을 하는 경우가 있는데, 해외는 기본적으로 다문화 사회라서 알파벳 읽는 법이 제각각인 경우가 많고 그렇다 보니, 그 나라 안에서도 같은 사람 이름을 제각각으로 읽는 경우가 많다.
이런 경우까지 고려한다면 지적을 하는 사람이 오히려 잘못된 지식을 갖고 있을 가능성도 있고, 설령, 국내 표기법이 잘못되었다 하더라도, 이게 현지인들 사이에서 통용되는 것이라면 무지해서 그렇다고 단정짓기도 어렵다.
4. 기타[편집]
일반적으로 매니아라고 많이 쓰지만[1], 표준표기법에 따르면 마니아다. 라틴어 발음은 라틴어에 준하여 표기하는 것이 원칙이기 때문이다. 하지만 영어 외래어 표기에 따르면 메이니아[meɪniə]이고, '매니아'로 쓰는 것은 한국에선 보통 저런 장음을 그대로 표기하지 않기 때문. 'a'를 '애'라고 읽는 경우가 많아서 그대로 적용했거나 영어로 하는 발음을 잘못 들어서로 추정된다.[2]


아민 말루프가 쓴 소설 마니에서는 이 마니아 유래가 마니교와 시조인 마니(Mani)에서 나왔다는 추정을 넣기도 했다. 물론 마니나 마니교에 대하여 중립적으로 봤으며 마니아라는 말을 부정적으로 쓰는 기독교권에서 일부러 마니를 다신론적인 광신자라고 폄훼하고자 이렇게 되었다는 것.


[1] 비트매니아, 드럼매니아 등. 다만 이쪽은 유니아나 측에서 지정한 공식 명칭이다. 유저들이 관용적으로 쓰던 명칭을 정발명에 그대로 수용한 듯. 허나 표기법 관련 논쟁 문제로 문서는 영문 표기가 되어 있다.
[2] 다른 예가 매트릭스로, 영어로는 '메이트릭스'라고 한다.