코딩으로 최우수 모범 용사가 되다  
19살에 앞으로 발전하는 자신의 모습을 위해 마음 맞는 친구와 함께 군 입대를 결심 했었습니다. 2년 가까이 되는 시간동안 아무런 생각없이 부대에서 지낸다면 분명 전역 후 후회 할 것이라는 확신에 입대 후 바로 코딩 공부를 시작했었습니다. 코딩 공부를 시작한 이유는 IT업계는 특히 게임 분야는 학벌보다 실력을 우선으로 평가한다는 주위 조언이 있었습니다. 그래서 이왕이면 제가 좋아하는 분야에서 최선을 다하는 삶을 살고자 코딩 공부를 시작했고 동반 입대를 했던 동내 친구와 부대에서 만난 게임을 좋아하던 동기를 만나 앞으로 만들 고 싶은 게임에 대해 아이디어를 주고 받으며 시간을 보냈습니다. 코딩에 'ㅋ'자도 모르던 신병 이후 진급을 하면서 부대에 도움을 줄 수 있는 프로그램을 하나 만들고 떠나고 싶다는 생각에 새로운 목표를 설정하고 공부를 시작했습니다. 평소 근무표 작성에 오랜시간을 보내던 군 간부의 고생을 덜어 드리기 위해 근무에 투입되는 인원만 입력하면 자동으로 한달동안의 근무 일정을 출력 해주는 프로그램을 만드는 것을 목표로 했습니다. 한달이라는 시간동안 밤잠을 줄여 가며 자료구조 책을 공부해 결국 완성한 프로그램은 직속 상관이었던 반장님께 전달해 소속 중대 전체 근무표 작성 프로그램으로 배포가 되었었습니다. 누구도 시키지 않았지만 누군가의 고생을 덜기위해 스스로 노력한 점을 높게 평가 받아 2018년도 대대 최우수 모범 용사로 뽑히게 되었습니다. 덕분에 휴가도 받았지만 그보다 더 기분좋게 했던 것은 직접 만든 프로그램을 사람들이 사용하며 덕분에 편해진 업무환경에 고맙다는 말을 들을 때 가장 기분이 좋았습니다. 당시 느꼈던 감정덕에 해당 분야로 도전할 수 있는 용기를 얻었습니다.

고등학교 졸업 후 각자 최선을 다해 생활하는 친구들을 보며 ‘나만의 목표를 위해 젊음을 불태우고 싶다’는 바램이 있었습니다. 마음 맞는 친구와 함께 군입대를 하고 우연히 읽은 IT서적을 통해 코딩에 관심을 가지게 되었습니다. 나만의 창작물을 만들고 싶어 밤마다 작은 손전등을 빌려 공부했습니다. 6개월 후 실력을 검증을 위해 부대의 문제점을 찾기 시작했습니다. 오류 투성이인 근무표를 컴퓨터가 대신 작성할 수 있다면 좀 더 정확하고 모두가 공평하게 근무에 투입될 것 이라는 생각에 한달간 프로그램 제작에 몰두 했습니다. 덕분에 자료구조와 알고리즘에 대해 공부할 수 있었습니다.  c언어로 직접 리스트를 만들어 보고 파일 입출력을 사용해 엑셀 파일로 저장하는 것을 터득했습니다. 이후 부대 사람들에게 완성된 프로그램을 공개 했을 때 기분은 정말 짜릿했습니다. 프로그램을 직접 사용할 간부와 매우 친해져 전역 후에도 연락할 수 있는 계기가 되었습니다. 이후 대대까지 소식이 퍼져 그 해 최우수 용사로 뽑힐 수 있었습니다. 지금 생각하면 당시 부대에 컴공과 재학생이 있었지만.

성인이 되어 친구들은 각자의 꿈과 목표를 이루기 위해 서로 다른 자리에서 최선을 다하기 시작했습니다. 19살부터 식당에서 일을 하며 현실에 만족하는 자신과 꿈을 좇아 도전하는 친구들과 비교되는 삶이 싫었습니다. 저만의 목표를 찾고 싶었고 식당일을 그만두고 인생에 가장 큰 걸림돌이었던 군대를 빨리 다녀오는 것이 좋겠다고 생각해 친구와 함께 최전방 GOP에 자원입대했습니다. 그곳에서 평생 읽은 책보다 더 많은 수의 책을 읽으며 하고 싶은 직업을 찾았습니다. 대부분 IT 서적이었고 자연스레 코딩에 관심이 생겨 직접 휴가를 활용해 부대에 C언어 책을 사 왔고 6개월간 독학했습니다. 이후 배운 지식을 활용하고 싶은 마음에 부대의 고질적인 문제였던 근무표 작성의 불편함과 경계 작전에 사용되는 프로그램의 버그를 잡기 위해 직접 프로젝트를 실행했습니다. 결국 근무표 작성 프로그램과 버그를 잡게 되어 부대에서 최우수 병사로 임명 받게 되었고, 그때의 경험으로 개발자의 삶을 살고 싶다는 목표와 꿈을 가지게 되었습니다.

고등학생때 준비하던 시험에 떨어진 후 목표 없이 방황함  
자기 객관화를 통해 가장 먼저 해결할 문제를 선정함  
선정한 문제는 군 복무 문제였으며 20대에 가장큰 숙제를 해결하기 위해 친구와 입대함  
그곳에서 우연히 코딩에 관심을 가지게 됨  
사전 조사를 하며 코딩을 활용할 수 있는 분야를 찾던 중 게임 업계에 시선을 빼앗기게 됨  
처음 도전 하는 것이면 이왕이면 좋아하는 것을 해야 포기할 일이 없을 것이라 판단해 취미로 c언어로 텍스트 게임을 만들기 시작함  
초급 단계의 문법을 익히고 나서 좀 더 생산적인 일을 하고 싶어 복무 하던 부대의 근무표를 자동으로 작성해주는 프로그램을 만들기 시작함  
자료구조도 모르던 아마추어가 목표가 생긴 후로 스스로 필요한 지식을 공부하기 시작함  
덕분에 한달이라는 시간이 지나 완성된 프로그램을 부대원 앞에서 시연 할 수 있었음  
비록 DOS  창에서 텍스트만 나오는 지금 보면 형편 없는 작업물이지만 당시 부대 원영 방식에 큰 변화를 주기 시작함  
기존에 한주 마다 새롭게 손으로 작성하던 근무표를 프로그램을 통해 한달 근무표를 10초만에 만들어 관리하다 보니 불필요한 업무을 줄일 수 있게 되었다.  
개인이 작성하는 근무표는 부정 행위가 발생할 확률이 있는 중대의 판단하에 중대 근무 시간표는 내가 작성한 프로그램을 활용 하기로 함  
함께 지내는 부대 사람들에게도 좋은 영향을 끼치게 됨  
처음에는 신병이 컴퓨터 앞에서 별볼이 없는 공부나 하는 줄 알고 매우 싫어 하다가 결과물을 본 이후 나를 바라보는 시선과 생각이 바뀌었으며 당장의 군생활 보다 전역 후 사회를 걱정하는 사람들이 생겨 나 각자 다른 방식으로 자기개발을 하기 시작함

고등학생때 준비하던 시험 정책이 폐지되며 방황하는 시간을 가지게 되었습니다. 당시에 친구들과 PC방에서 게임을 하며 허탈함을 잊으려 했었습니다. 졸업 후 어렵게 찾은 목표도 도전할 수 있는 상황이 아니었습니다.  20대의 가장 큰 숙제이자 가장 큰 문제인 군 복무를 해결 해야 겠다는 결심을 했습니다. 군대에서 평소 관심있던 IT 관련 책을 읽다 코딩에 관심을 가지게 되었습니다. 첫 휴가 서점에 들려 입문자용 c언어 책을 구입했고 해당 책을 항상 몸에 지니고 다니며 공부했었습니다. 

 군에서 신병 자대 배치를 최전방 GOP로 받았었습니다. 당시 첫 휴가가 100일 남은 상황에서 우연히 코딩에 관심을 가지게 되었습니다. 휴가때 서점을 들려 책을 한권 구입했었고 취미로 코딩을 시작했습니다. 점점 그 책이 군 생활에서 큰 부분을 차지하기 시작했습니다. 책에서 알려주는 대로 작성한 코드의 결과물을 보고 마치 공연장에서 마술을 보는 것 같은 느낌을 받았습니다. 너무 신기했고 궁금증을 해소하기위해 코드를 바꿔가며 자신 만의 방식으로  키워드의 작동 방식을 이해하기 시작했었습니다. 시간이 지나 배웠던 지식을 활용하고 싶어 개인 프로젝트로 부대 근무표를 자동으로 작성해주는 프로그램을 만들었습니다. 프로젝트 덕에 컴퓨터 공학과에서 학생들이 처음 어려움에 부딪히는 자료구조를 재미있게 공부할 수 있었습니다. 결과물을 중대에 보고를 올리자 그해 대대 최우수 병사로 추천 받았고 결과적으로 특별 포상을 받을 수 있게 되었습니다. 그때 경험, 감정들이 너무 좋아 개발자를 진로로 설정하게 되었습니다.

군에서 신병 자대 배치를 최전방 GOP로 받았었습니다. 당시 첫 휴가가 100일 남은 상황에서 우연히 코딩에 관심을 가지게 되었습니다. **휴가 때** **서점을 들러** 책을 **한 권** **샀었고** 취미로 코딩을 시작했습니다. 점점 그 책이 군 생활에서 큰 부분을 차지하기 시작했습니다. 책에서 알려주는 대로 작성한 코드의 결과물을 보고 마치 공연장에서 마술을 보는 것 같은 느낌을 받았습니다. 너무 신기했고 궁금증을 **해소하기 위해** 코드를 바꿔가며 **자신만의** 방식으로  키워드의 작동 방식을 이해하기 시작했었습니다. 시간이 지나 배웠던 지식을 활용하고 싶어 개인 프로젝트로 부대 근무표를 자동으로 작성해주는 프로그램을 만들었습니다. 프로젝트 덕에 컴퓨터 공학과에서 학생들이 처음 어려움에 부딪히는 자료구조를 재미있게 공부할 수 있었습니다. 결과물을 **중대장에게 보고를 하자**  그해 대대 최우수 병사로 **추천받았고** 결과적으로 특별 포상을 받을 수 있게 되었습니다. 그때 경험, 감정들이 너무 좋아 개발자를 진로로 설정하게 되었습니다.

군에서 신병 자대 배치를 최전방 GOP로 받았었습니다. 당시 첫 휴가가 100일 남은 상황에서 우연히 코딩에 관심을 가지게 되었습니다. 휴가 때 서점을 들러 책을 한 권 샀었고 취미로 코딩을 시작했습니다. 점점 그 책이 군 생활에서 큰 부분을 차지하기 시작했습니다. 책에서 알려주는 대로 작성한 코드의 결과물을 보고 마치 공연장에서 마술을 보는 것 같은 느낌을 받았습니다. 너무 신기했고 궁금증을 해소하기 위해 코드를 바꿔가며 자신만의 방식으로  키워드의 작동 방식을 이해하기 시작했었습니다. 시간이 지나 배웠던 지식을 활용하고 싶어 개인 프로젝트로 부대 근무표를 자동으로 작성해주는 프로그램을 만들었습니다. 프로젝트 덕에 컴퓨터 공학과에서 학생들이 처음 어려움에 부딪히는 자료구조를 재미있게 공부할 수 있었습니다. 결과물을 중대장에게 보고하자  그해 대대 최우수 병사로 추천받았고 결과적으로 특별 포상을 받을 수 있게 되었습니다. 그때 경험, 감정들이 너무 좋아 개발자를 진로로 설정하게 되었습니다.

궁금한 것은 못참는다. 게임회사를 직접 찾아가다.

취미로 코딩을 시작하고 부터 항상 마음 속에 나만의 게임을 만들어 보고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. c언어 문법 책에서 배운 키워드를 텍스트 게임을 만드는 것에 활용해보며 c언어 숙련도를 올려 갔습니다. 그러면서 좀 더 높은 퀄리티의 게임을 만들고 싶었습니다. 유니티 엔진을 다운 받아 실행 해 보았지만 생각지 못한 난이도와 C\#의 절차 지향의 개념도 제대로 이해하지 못해 어려움을 겪어 습니다. 당시 페이스북에 대구의 한 인디게임 개발사의 이야기가 올라 있었고 그 회사에 재직 중인 프로그래머 분과 연락이 닿게 되었습니다. 운 좋게도 프로그래머 분을 통해 대표님의 허락을 받아 회사에 초대받았고 대표님과 3시간 동안 이야기 할 수 있는 좋은 기회도 얻게 되었습니다. 대표님과 한 이야기 중에 게임 업계의 업무 종류 중에 프로그래머 뿐만 아니라 기획자라는 직종도 있으며 본인도 프로그래밍을 전공했지만 회사를 차리기 전에는 ‘라온 엔터테이먼트’에서 기획자로 있었다고 소개 했었습니다. 대표님과 이야기를 통해 게임을 하나의 기능(프로그램)이라는 시선에서 벗어나 컨텐츠로 바라 볼 수 있게 되었고 게임 기획에 발 들일 수 있는 기회가 되었습니다. 

KOG에 지원한 이유, 앞으로 포부

사실 KOG가 가장 마음에 든 이유는 복리후생입니다. 사원의 자기 계발의 지원하기 위해 세미나, 워크숍 등을 진행하는 점이 가장 마음에 들었습니다. 요즘 건강 관리에 중요성을 느껴 작년부터 헬스클럽을 꾸준히 다니고 있는데 그런 점에서 지원이 있다는 것이 마음에 들었습니다. 또한, 주위에서 KOG는 야근을 많이 한다는 것을 들은 적이 있었습니다. 해당 부분은 저에게 오히려 실력향상에 좋은 환경이라 판단해 의지만 있다면 더 높은 곳으로 올라갈 사다리는 이미 준비되어 있다고 판단했습니다. KOG의 사원 관리 시스템 안에서 성장하고 싶다는 소망이 생겼습니다. 최선을 다하는 것이 항상 좋은 결과로 이어지지 않는다는 것을 알고 있습니다. 그렇다고 포기한다면 결과도 알 수 없습니다. KOG에서 제가 가진 복권을 긁어 보고 싶습니다. 실패하더라도 다시 도전할 용기는 차고 넘칩니다.

인턴 과정을 마치고 인간관계에서 상대방의 의도를 정확하게 파악하고 내 의도를 명확하게 전달하는 것이 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 인턴으로 회사에 출근한 첫 주에 대표님이 지시한 업무를 제대로 이해하지 못하고 의도와는 다른 작업을 진행했으며 아까운 시간을 소비하게 되었습니다. 명확하지 않은 업무지시에 의문을 가지지 않고 본인 편한대로 해석한 결과였습니다. 그 때문에 좋지 않은 평가를 받게 되었고 인턴 과정을 마친 후 다시 학원으로 돌아가게 되었습니다. 이후 문제점을 인지하고 다른 사람의 의도와 목적을 파악하는 연습을 했습니다. 상대방의 표정, 행동 등을 관찰하는 습관을 만들었고 무엇보다 상대방의 입장을 먼저 생각하고자 노력하며 생활했습니다. 아직 부족한 것은 알고 있습니다. 습관이 무서운 것이 긴장을 풀면 다시 예전의 자기 중심적인 생각이 나왔습니다. 한 번에 고쳐지는 것이 아니기에 앞으로도 꾸준히 변화하도록 노력할 것입니다

인턴 경험을 통해 ‘소통’에 대한 의미를 다시 생각할 수 있는 계기가 되었습니다. 이전까지 스스로 만든 프레임에 갇혀 생각한 것이 많았습니다. 갇힌 프레임에 상대방을 설득할 능력도 없었습니다. 자신의 생각이 존중 받아야 된다면 타인의 생각 또한 존중 받아야 된다는 것을 다시 느낄 수 있었습니다. 짧은 인턴 과정이었지만 게임 개발에 직접 참여 해보며 기존에는 생각지 못했던 부분까지 신경 써야 한다는 것을 알게 되었습니다. 섬세함과 꼼꼼함, 그것이 실력이고 보편적인 회사가 필요로 하는 인재라는 것을 알게되었습니다. 포트폴리오로 작성한 작업물을 직접 유니티로 구현해보며 스스로 현실을 못보고 환상을 쫓지 않았는가 검사해볼 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 덕분에 아직 배울 것이 많다는 것을 다시 느끼고 겸손한 마음 가짐으로 준비할 수 있었습니다.

인턴 경험을 통해 ‘소통’에 대한 의미를 다시 생각할 수 있는 계기가 되었습니다. 이전까지 스스로 만든 프레임에 갇혀 생각한 것이 많았습니다. 갇힌 프레임에 상대방을 설득할 능력도 없었습니다. 자기 생각이 존중받아야 된다면 타인의 생각 또한 존중받아야 된다는 것을 다시 느낄 수 있었습니다. 짧은 인턴 과정이었지만 게임 개발에 직접 참여해 보며 기존에는 생각지 못했던 부분까지 신경 써야 한다는 것을 알게 되었습니다. 섬세함과 꼼꼼함, 그것이 실력이고 보편적인 회사에 필요한 인재라는 것을 알게 되었습니다. 인턴 종료 이후 포트폴리오로 작성한 기획서를 기준으로 직접 유니티로 구현해보며 스스로 현실을 못 보고 환상을 좇지 않았는가 검사해볼 좋은 기회가 되었습니다. 덕분에 아직 배울 것이 많다는 것을 다시 느끼고 겸손한 마음가짐으로 준비할 수 있었습니다.

첫 인턴으로 입사했던 당시에 저는 매우 미숙한 상태였습니다. 이상과 현실에 벽이 있다는 것을 알고 그 벽을 억지로 부술 것인지 뒤돌아 새로운 길을 찾을 것인지 판단해야 하는 상황이었습니다. 소규모 개발사의 사정상 개발 중인 프로젝트의 기획서가 따로 작성되어 있지 않았습니다. 오로지 자신의 분석능력에 기대어 개발중인 프로젝트를 이해하고 본인이 해야할 일을 해야 했습니다. 그 과정에서 많은 시행 착오가 있었고 